天丼は、日本の伝統的な料理で、天ぷら（揚げた食材）をご飯の上にのせ、天つゆ（タレ）をかけた丼ものです。一般的な天丼の材料は以下の通りです：

### 天ぷらの材料
1. **海老** - 大きめの海老を使うことが多いです。
2. **魚介類** - 鯵（あじ）、白身魚、イカなど。
3. **野菜** - さつまいも、かぼちゃ、茄子、ピーマン、ししとうなど。

### ご飯
- **ご飯** - 白ご飯を用意します。炊きたてのご飯がベストです。

### 天つゆの材料
1. **だし** - 昆布や鰹節から取っただし。
2. **醤油** - 日本の醤油を使用します。
3. **みりん** - 甘味を加えるために使います。
4. **砂糖** - お好みで加えることがあります。

### その他の材料
- **天ぷら粉** - 小麦粉や片栗粉を使って、天ぷらの衣を作ります。
- **水** - 天ぷら粉を溶くための水。

これらの材料を使って、天ぷらを作り、それをご飯の上にのせて天つゆをかければ、天丼の完成です。お好みでネギや海苔をトッピングすることもあります。
